Optymalizacja kombinatoryczna \\ (tytu³)

### 2006-11-25 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@106 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@107 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\setlength{\textheight}{24cm}
\setlength{\textwidth}{15.92cm}
\setlength{\footskip}{10mm}
\setlength{\oddsidemargin}{0mm}
\setlength{\evensidemargin}{0mm}
\setlength{\topmargin}{0mm}
\setlength{\headsep}{5mm}
\setlength{\headheight}{14.0pt}

@@

Koñcowy wzór ma postaæ:
\begin{displaymath}
\textrm{E}(Y) =
\sum_{i=1}^{99} \sum_{k=1}^{50} \textrm{p}({y_k}|{x_i}) \textrm{p}(x_i) =
\SI{13.13}
\end{displaymath}

@@

Jakoœæ rozwi¹zania mierzono porównuj¹c b³êdy wzglêdne pomiarów, oznaczane dalej \emph{cmax\_error}, przy czym jako wartoœæ dok³adn¹ przyjmowano najmniejsz¹ wartoœæ $C_{max}$ osi¹gniêt¹ w trakcie wykonywania pomiarów dla danej instancji:
\begin{displaymath}
\forall p \in \textrm{P}(\mathbb{I}):
	\emph{cmax\_error}(p) = 
		\frac
			{\emph{cmax}(p)}
			{\max_{q \in \textrm{P}(\mathbb{I})} \emph{cmax}(p)} - 1
\end{displaymath}
\subsection{Wybór implementacji}
Pierwszym eksperymentu by³ wybór najlepszej z opracowanych wersji algorytmu.

@@

@@

@@

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{cmax-tabus-50}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-75}
\end{figure}

chances(step6)
distance(sta³e chances)

\subsection{Testy wydajnoœæiowe}

>>>>

\setlength{\textheight}{24cm}
\setlength{\textwidth}{15.92cm}
\setlength{\footskip}{10mm}
\setlength{\oddsidemargin}{0mm}
\setlength{\evensidemargin}{0mm}
\setlength{\topmargin}{0mm}
\setlength{\headsep}{5mm}
\setlength{\headheight}{15.0pt}

@@

Koñcowy wzór ma postaæ:
\begin{displaymath}
\textrm{E}(Y) =
\sum_{i=1}^{99} \sum_{k=1}^{50} \textrm{p}({y_k}|{x_i}) \textrm{p}(x_i) =
\SI{13.13}{}
\end{displaymath}

@@

Jakoœæ rozwi¹zania mierzono porównuj¹c b³êdy wzglêdne pomiarów, oznaczane dalej \emph{cmax\_error}, przy czym jako wartoœæ dok³adn¹ przyjmowano najmniejsz¹ wartoœæ $C_{max}$ osi¹gniêt¹ w trakcie wykonywania pomiarów dla danej instancji:
\begin{displaymath}
\forall p \in \textrm{P}(\mathbb{I}):
	\emph{cmax\_error}(p) = 
		\frac
			{\emph{cmax}(p)}
			{\min_{q \in \textrm{P}(\mathbb{I})} \emph{cmax}(p)} - 1
\end{displaymath}
\subsection{Wybór implementacji}
Pierwszym eksperymentu by³ wybór najlepszej z opracowanych wersji algorytmu.

@@

- 6 opcji
- niewielkie ró¿nice w jakoœci (4,0\% do 4,5\%)
- w czasie wiêksze (0,9 - 1,3)
- wybrano 2 najszybsze

@@

-d³. tabulisty praktycznie nie wp³ywa, bo wszystkie operacje s¹ wykonywane w czasie O(1)

@@

- liniowy wp³yw na d³. dzia³ania, bo algorytm wykona x+chances iteracji. x = iteracje w których poprawia siê wynik

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-distance}
\end{figure}

- wzrost proporcjonalny do iloœci mo¿liwych ruchów w ka¿dej iteracji, wzory s¹ w moves.nb, mo¿na je wpisaæ tu lub w opisie algorytmu gdzie piszemy o distance

\subsubsection{Wp³yw parametrów na jakoœæ rozwi¹zania}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{cmax_distance_move}
\end{figure}

- du¿a poprawa dla pierwszych kilku, póŸniej coraz mniejsza, wynika z tego, ¿e dalekie ruch s¹ rzadko wykonywane

-!!! distance oznacza tutaj maksymaln¹ odleg³oœæ w lewo + maksymaln¹ odl. w prawo !!!! trzeba to jakoœ objaœniæ albo zmieniæ

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax_distance_swap}
\end{figure}

- du¿a poprawa mniej wiêcej do distance 20, póŸniej mniejsza, z tego samego powodu co dla MoveIndex

- teraz albo tu, albo dla ka¿dego osobno trzeba daæ te wykresy czêstoœci wyboru ruchu

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax_distance_50}
\end{figure}

- move bardziej op³acalny dla ma³ego distance, swap dla du¿ego

\subsection{Testy wydajnoœciowe}
